La creación y ejecución de scripts Bash implica los siguientes pasos:

### Creación de un Script Bash:

1. **Abre un Editor de Texto:**
   - Usa tu editor de texto favorito. Puedes utilizar herramientas como el Bloc de notas en Windows, o editores de texto más avanzados como Visual Studio Code, Sublime Text, Atom, etc.

2. **Escribe el Código Bash:**
   - En el editor de texto, escribe tus comandos Bash. Por ejemplo, puedes comenzar con un script simple como:

   ```bash
   #!/bin/bash
   echo "¡Hola, este es un script Bash!"
   ```

   - En este ejemplo, la primera línea `#!/bin/bash` es el shebang que indica que el script debe ser interpretado por Bash.

3. **Guarda el Archivo:**
   - Guarda el archivo con una extensión `.sh`. Por ejemplo, puedes nombrar el archivo como `mi_script.sh`.

### Cambiar Permisos de Ejecución:

Antes de ejecutar el script, asegúrate de que tenga los permisos de ejecución adecuados. Puedes hacerlo usando el comando `chmod`:

```bash
chmod +x mi_script.sh
```

Este comando otorga permisos de ejecución al script.

### Ejecución del Script:

Para ejecutar el script, utiliza la siguiente sintaxis:

```bash
./mi_script.sh
```

La notación `./` indica que el script debe buscarse en el directorio actual.

### Consideraciones Adicionales:

- Asegúrate de que Bash esté instalado en tu sistema. Por lo general, está presente en sistemas Unix-like por defecto.
- Asegúrate de que estás en el directorio correcto al intentar ejecutar el script.
- Si el script está en un directorio diferente, proporciona la ruta completa o navega al directorio antes de ejecutarlo.

Recuerda que los scripts Bash son poderosas herramientas para automatizar tareas y realizar operaciones complejas en sistemas Unix-like. Puedes combinar comandos, estructuras de control y lógica para lograr una amplia gama de funciones.

