En Bash, puedes definir y llamar funciones para organizar y reutilizar bloques de código. Aquí te explico cómo hacerlo:

### Definición de Funciones:

Para definir una función en Bash, utiliza la siguiente sintaxis:

```bash
nombre_funcion() {
    # Código de la función
    # ...
}
```

Por ejemplo, si queremos crear una función que salude al usuario, podemos hacerlo así:

```bash
saludar() {
    echo "¡Hola! Bienvenido."
}
```

### Llamada de Funciones:

Para llamar a una función, simplemente escribe su nombre seguido de paréntesis:

```bash
nombre_funcion
```

Siguiendo el ejemplo anterior, si queremos llamar a la función `saludar`, hacemos lo siguiente:

```bash
saludar
```

### Pasar Argumentos a Funciones:

Puedes pasar argumentos a una función de la misma manera que lo harías con un script de Bash. Los argumentos se acceden a través de `$1`, `$2`, y así sucesivamente. Por ejemplo:

```bash
saludar_con_nombre() {
    echo "¡Hola, $1! Bienvenido."
}

saludar_con_nombre "Juan"
```

En este ejemplo, el argumento "Juan" se pasa a la función `saludar_con_nombre`, y se imprime el saludo personalizado.

### Valor de Retorno de una Función:

Las funciones en Bash no devuelven valores como en otros lenguajes de programación. En su lugar, puedes usar variables globales o la salida estándar (`stdout`) para comunicar el resultado de una función.

### Ejemplo Combinado:

```bash
doble() {
    resultado=$((2 * $1))
    echo $resultado
}

# Llamamos a la función y almacenamos el resultado en una variable
resultado_doble=$(doble 5)

echo "El doble de 5 es $resultado_doble"
```

En este ejemplo, la función `doble` recibe un argumento, lo duplica y lo imprime. Luego, cuando llamamos a la función, almacenamos el resultado en la variable `resultado_doble` y lo imprimimos.

Las funciones en Bash son una forma útil de encapsular y reutilizar código, lo que facilita la organización y mantenimiento de scripts más grandes.