En Bash, puedes pasar argumentos a un script o a una función y también puedes devolver valores, aunque esto último se hace a través de la salida estándar (`stdout`). Te explicaré cómo hacer ambas cosas:

### Paso de Argumentos a un Script:

Cuando ejecutas un script de Bash, puedes pasar argumentos desde la línea de comandos. Estos argumentos están disponibles dentro del script a través de variables especiales:

- `$0`: Nombre del script.
- `$1`, `$2`, `$3`, ...: Primer, segundo, tercer argumento, y así sucesivamente.

Ejemplo:

```bash
# Nombre del script: mi_script.sh

echo "El nombre del script es: $0"
echo "El primer argumento es: $1"
echo "El segundo argumento es: $2"
```

Desde la línea de comandos, ejecutarías el script así:

```bash
./mi_script.sh argumento1 argumento2
```

### Paso de Argumentos a una Función:

Puedes pasar argumentos a una función de la misma manera que a un script. Los argumentos estarán disponibles dentro de la función a través de las mismas variables especiales: `$1`, `$2`, etc.

Ejemplo:

```bash
mi_funcion() {
    echo "El primer argumento es: $1"
    echo "El segundo argumento es: $2"
}

mi_funcion valor1 valor2
```

### Retorno de Valores desde una Función:

Las funciones en Bash no devuelven valores como en algunos otros lenguajes de programación. Sin embargo, puedes utilizar la salida estándar (`stdout`) para "devolver" valores. Esto significa que la función imprime el valor y luego puedes capturarlo cuando llamas a la función.

Ejemplo:

```bash
doble() {
    resultado=$((2 * $1))
    echo $resultado
}

# Llamada a la función y almacenamiento del resultado
valor=$(doble 5)

echo "El doble de 5 es $valor"
```

En este ejemplo, la función `doble` calcula el doble del argumento y lo imprime. Luego, cuando llamamos a la función, capturamos el resultado en la variable `valor` y lo imprimimos.

Recuerda que, en Bash, la salida estándar puede ser capturada utilizando el operador de redirección `$(...)`.

Estos son los fundamentos para pasar argumentos y "devolver" valores en scripts y funciones de Bash.