En Bash, las variables pueden ser locales o globales, lo que determina su alcance y visibilidad dentro de un script o una función.

### Variables Locales:

Las variables locales son aquellas que están definidas dentro de una función o un bloque de código específico y solo son visibles dentro de ese contexto. Esto significa que no pueden ser accedidas fuera de la función o bloque donde fueron creadas.

Ejemplo:

```bash
mi_funcion() {
    local variable_local="Esta es una variable local"
    echo $variable_local
}

mi_funcion
echo $variable_local  # Esto generará un error, ya que la variable es local y no está disponible aquí.
```

En este ejemplo, `variable_local` es una variable local de la función `mi_funcion`. No puede ser accedida fuera de esa función.

### Variables Globales:

Las variables globales son aquellas que están definidas fuera de cualquier función o bloque de código. Tienen un alcance global y pueden ser accedidas y modificadas desde cualquier parte del script.

Ejemplo:

```bash
variable_global="Esta es una variable global"

mi_funcion() {
    echo $variable_global
}

mi_funcion  # Esto imprimirá el valor de la variable global
```

En este ejemplo, `variable_global` es una variable global porque está definida fuera de cualquier función. Puede ser accedida y utilizada dentro de la función `mi_funcion`.

### Prioridad de Variables Locales sobre Globales:

Si existe una variable local y una global con el mismo nombre dentro de una función, la variable local tiene prioridad y oculta la variable global dentro del alcance de la función.

Ejemplo:

```bash
variable="Variable global"

mi_funcion() {
    local variable="Variable local"
    echo $variable
}

mi_funcion  # Esto imprimirá "Variable local", ya que la variable local tiene prioridad dentro de la función
echo $variable  # Esto imprimirá "Variable global", ya que estamos fuera del alcance de la función y accedemos a la variable global
```

Es importante tener en cuenta que el uso excesivo de variables globales puede dificultar la depuración y el mantenimiento del código. Se recomienda utilizar variables locales siempre que sea posible para evitar conflictos y mantener un código más limpio y organizado.